[Música]
hoje nós vamos começar uma passagem nova
na maioria das traduções vem titular da
como a confissão de Pedro
e é no Capítulo 16 de Mateus que é o
livro que a gente está estudando que vai
dos Versículos 13 a 23 do Capítulo 16
Então nós vamos ler agora a passagem
inteira para gente saber o que que vem
por aí tá bom
E chegamos Jesus a parte de cesareia de
Felipe interrogou os seus discípulos
dizendo quem dizem os homens ser o filho
do homem
e eles disseram
João Batista outros Elias e outros
Jeremias um dos Profetas
quem disse que eu sou
esse irmão Pedro respondendo disse tu és
o cristo o filho de Deus vivo e Jesus
respondendo disse-lhe
bem-aventurado és tu se malbajonas
porque tu não revelou a carne e o sangue
mas meu pai está no céu
pois também eu te digo que tu és Pedro e
sobre essa pedra edificarei a minha
igreja e as portas do inferno não
prevalecerão contra ela
e eu te darei as chaves do Reino dos
Céus e tudo que ligares na terra será
ligado nos céus e tudo que desligares na
terra será desligado nos céus então
mandou seus discípulos que a ninguém
dissesse o que ele é que ele era o
Cristo
desde então começou Jesus a mostrar aos
seus discípulos que convinha ir a
Jerusalém e padecer muito dos anciãos e
dos principais do sacerdotes e dos
escribas e ser morto e ressuscitar ao
terceiro dia e Pedro tomando um de parte
começou a repreendendo dizendo senhor
tem compaixão de ti
acontecerá isso
ele porém
voltando-se disse a Pedro para trás de
mim satanás que me serves de escândalo
porque não compreendes as coisas que são
de Deus mas só as que são dos homens Eu
sei que vocês
também não entendi nada mas para isso
que serve o miudinho né então a gente
vai devagar sim Versículo porque essa é
uma passagem muito difícil mas eu
aprendi uma coisa nesses anos de estudo
as passagens mais difíceis as mais
estratégias é justamente Onde tá a
pérola Onde tá a pedra preciosa ali que
precisa ser guardada no cofre
com senha né e tudo mais Então quando
vocês perceberem que é muito hermético
muito lacradinho muito vedado Posso
saber que é ostra Sabe tem coisa
preciosa ali dentro vale a pena a gente
explorar e nós vamos começar hoje com
versículo número 13 chegando as partes
de Cesária de Felipe Jesus perguntava
aos seus discípulos dizendo
quem dizem os homens ser o filho do
homem
bom
quem é Jesus é a pergunta chave de toda
a passagem
[Música]
hoje em dia é comum as pessoas dizerem
assim tá você tá perguntando em relação
a qual Jesus
Porque existe o Jesus histórico e o
Jesus das religiões
o Jesus histórico é o que é objeto de
Pesquisas no campo da arqueologia no
campo da história da historiografia
no campo
da antropologia da sociologia né é o
Jesus que é objeto de estudo da ciências
que se ocupam desse evento desse
fenômeno história
[Música]
e o Jesus das religiões E aí ramifica de
novo porque tem um Cristo na visão na
Ótica e formista protestante dentre os
protestantes tem um Cristo da do
reformismo tradicional o neopentecostal
tem o Cristo dos católicos tem o Cristo
dos espíritas tem o Cristo dos
agnósticos
há várias possibilidades vários ângulos
que você pode enxergar a figura de Jesus
e defini-la sempre vai ser uma definição
limitada
e como tudo que é limitado isso dá
margem
isso permite distorções
na ânsia de querer completar as lacunas
né a gente acaba fazendo remendos
arremates
que desfiguram
esse personagem
que nós vamos se esforçar para fazer
aqui
é tentar olhar com simplicidade
para a gente olhar com simplicidade da
figura de Jesus a gente tem que se
nas nossas várias personas
a professora Luiza sou Historiador de
ofício tal ele tem desaparecer aqui que
senão ele vai olhar e vai só vai ver o
Cristo história
tem que desaparecer aqui porque só olhar
sobre esse viés entendeu
o homem do Século 21 ele tem que
desaparecer se não vou olhar como um
homem do Século 21
um jovem brasileiro
essas personalidades essas camadas de
personagens tem que desaparecer todas
para eu descomplicar o meu olhar a
respeito de Jesus Cristo
certo
isso não não é um processo fácil
tornar alguma coisa simples
é algo complexo
vai fazer o efeito
bem feito
miojo não mas não
tá certo bom para a gente poder começar
essa jornada aí que você de alguns
Versículos para
montar esse quebra-cabeça aí nós vamos
selecionar o versículo de hoje o nome de
uma cidade
cesareia de Felipe ou observar cesareth
Felipe tanto faz
é uma dica que a gente sempre dá quando
vai estudar o evangelho aqui né quando
aparecer nome de cidade o período do dia
se era noite se era dia né nome de
alguém um nome de profissão
fica atento porque esses esses
adensadores do Evangelho né os escribas
do Evangelho da primeira hora eles
tinham que dizer coisas muito amplas num
pedaço de pergaminho com pouca tinta
então eles apuraram a habilidade de se
livrar
de compactar discipar
o termo da informática diz para ali de
compartilhar
informações muito Profundas em pistas
Opa nome de cidade aí tem pode não
precisa citar para onde Jesus estava
indo com os discípulos você precisa
se ele põe ali é como dizer ó se você
apertar nesse botãozinho aqui ó
sabe o Homem de Ferro lá o Tony Stark
Jarvis
e você vê o universo ali dentro daquele
nomezinho de cidade né então cesareth
Felipe é o nosso Mapa da Mina
cesaria de Felipe né aqui vocês não vão
ver eu esqueci também de mandar para o
WhatsApp então vocês me desculpem que é
uma Pinha Mas cezaretti Felipe ficar um
norte da Galileia
no que seria hoje a fronteira entre o
Líbano e a Síria naquela época não tinha
essas essas fronteiras era tudo império
romano com as suas províncias
a região da Palestina tinha sido toda
dividida entre os filhos do Herodes o
grande e um desses filhos era Felipe
essa tetraquia né então era um tetracas
né foi dividido em quatro partes é essa
porção da Palestina essa governadoria de
Herodes Felipe né filho
ficou conhecido como cesareth Felipe ele
deu o nome de cesaretto Felipe para
homenagear César Tibério César
que era Imperador de Roma um dos
primeiros imperadores tá certo mas era
uma localidade uma aldeia uma vilazinha
que depois cresce e se torna uma
Metrópole do mundo antigo né
que já existia antes de ser revitalizada
então o Felipe um dos herdeiros
descendentes do Herodes grão grande
aquele que mandou matar as criancinhas
atrás de Jesus né
então ele pega essa Aldeia e turbina ela
as obras né gasta dinheiro tudo para
transformar na capital da sua terapia
Grande centro Urbano da sua terapia e ao
mesmo tempo homenagear o Imperador
qualquer um nome de cesareia de Felipe
antes
ou panelas Depende se é um grego
clássico né pronúncia
[Música]
que é o Deus grego
pastor dos pastores dos rebanhos de
ovelhas óbvio né eu tinha criado criação
de gado dessa extensiva de gado não
existia graças a Deus ainda não naquela
época então é o Deus o pão Deus das
ovelhas dos pastores dos rebanhos e lá
em cezaretti Felipe que antigamente
chamava Manias tinha uma Grota uma Gruta
uma cavernazinha de onde jorrava uma
água muito linda
que é da onde nasce o Rio Jordão o Rio
Jordão nasce ali
isso ficava ali só perto do Monte hermon
Possivelmente de água do desgelo né
porque o topo do Monte Mor como todos os
montes no Líbano né tem neve
E aí esse tergelo do topo do Monte era
água água de montanha né quem já fria e
pura né límpida essa água desse ali
um olho d'água
e os pastores da região levavam as
ovelhas para se dessedentarem ali olha
só João captando os pastores da região
pegava ovelhinha e conduzia ela até ali
como estes ovinos
foram dos primeiros animais a serem
domesticados na história da humanidade
eles perderam muito do seu instinto de
sobrevivência
o que que eu quero dizer com isso um
ovelhinha que nasceu em rebanho
não sabe procurar comida não sabe
procurar água se não for conduzidas
dessa tutoria do pastor né
como era uma região que ficou conhecida
pela presença de muitos pastores com
seus irmãos lembrando gente que o pastor
ele era
muito parecido com peão de comitiva no
Mato Grosso Peão de cometido no Mato
Grosso ele não é dono daquele gato que
que ele faz ele sai de uma primeira
Fazenda com cinco cabeça de gato e vai
passando por fazenda até chegar
pai a paz Corumbá entendeu cada vez que
passa uma fazenda ele engrossa o rebanho
aí chega lá com mil cabeça de gado dele
os outros piores conduzindo era assim né
agora é caminhão né Isso acabou Pantanal
acabou né então eles iam levando esse
gato ele não era o dono do gato o gato
tinha um dono ele era um cuidador o
pastor isso daí também tudo que eu tô
oferecendo aqui de informações Vocês já
vão lá
o pastor não é dono do Gado ele é um
zelador um cuidador
da ovelha A Ovelha pertencia ao Senhor
os líderes né das comunidades da época
era um pastor só ele cuidado
o Rei Davi antes seu General que depois
se tornou ele era um pastor de ovelha no
fim ele pegava a ovelha cinco ovelha de
ouro fazendeiro duas ovelhas outras e
levar eu vou levar elas para beber água
vou levar elas
as ovelhinhas hoje vou tosquiar
então ele cuidava com esmero enorme
porque se ele perdesse uma ovelha
ou se ela morresse na mão dele morresse
de sede ele tinha que arcar com prejuízo
perdi a jornada dele perdi
o salário dele
esse pastores ali da região de paninhas
Futura
cesária de Felipe né detalhe vocês foram
da Bíblia
ficava na Judeia mesmo e tinha tá lá
ainda as meninas e cesaretti Felipe que
fica o norte ali na região do Líbano
nós estamos falando dessa outra ao norte
bom onde nós vamos chegar com essa
história
não te amou termou quer dizer sagrado
esplêndido
porque era um monte de comprido assim
parece uma cordilheira
Então você olha para ele de onde você é
a vida estiver assim no norte da
Palestina se a vista e ver um monte de
amor e no topo é Neve então quando a luz
bate nessa neve o que acontece com todo
alguma coisa que o topo brilha Poxa vida
é sagrado né
Então nesse monte desse Monte esplêndido
desse Monte sagrado jorra uma água
Vital para sobrevivência do rebanho e o
pastor é aquele que busca o rebanho
sedento e o conduz até essa água que
jorra do Monte sagrado
tá vou entregar o jogo o monte Sagrado é
Deus é a metáfora topográfica de Deus de
onde jorra a vida
o rebanho A Ovelha 70
frágil dependente somos nós e o pastor
né
Jesus Cristo
entenderam que a metáfora de Cesar
quem é Jesus
ácido o nome da cidade o nome antigo da
cidade
nome primeiro da cidade responde
Jesus é o pastor de ovelhas
agora o que a gente precisa fazer agora
é
contemporanizar essa metáfora
Que tipo de sede a gente tem hoje que
tipo de condução que estratégia de
condução ele utiliza
e o que que é em Essência O Sagrado
o que que é
o sagrado
para a gente coroar a passagem vocês
repararam quando eu ia passar o dia todo
que termina com ele já
avisando a turma que ele estava indo
para Jerusalém
né para os seus últimos dias na terra
para o seu sacrifício sacro ofício
o seu ofício sagrado
quando o pastor deixa de ser pastores se
torna Cordeiro se torna ovelha
[Música]
oferenda ele se dá em oferenda ele é o
pastor que se sacrifica
em benefício de uma humanidade inteira
esse negócio que antes antes aprofundar
o estudo Eu não entendia muito bem que
história é essa morreu por nós a gente
houve muito esse lugar comum né morreu
por nós e sacrificou por nós que ideia é
essa né de se sacrificar por nós
as mães sabem disso muito bem assim que
é você ficar uma madrugada na beira do
berço
não é assim
uma criança com cólica
início de vida é isso
saco Ofício Ofício Sagrada é isso é
quando você
isola o seu bem-estar e Foca no
bem-estar do outro
é um conceito
muito estranho para modernidade
porque a modernidade o homem moderno o
homem
pós iluminismo pós renascentismo ele é
autocentrado
Gente o que que é o renascimento criou
conforto
rto Por que que ele é financiado pela
burguesia
porque a burguesia Já que eu não tenho
prestígio de nome prestígio político
como a nobreza
e não tô condenado
com a servidão Eu Vou bancar aquilo que
eu posso ter de alegria no mundo
uma cama uma casa bem construída e sua
José arquitetos
da do renascimento né ali nasce uma e
moderno ele é abstrato
eu penso em mim
se eu tenho é uma grana sobrando eu vou
fazer o quê dividir entre os pobres não
eu vou para lá
Caldas Novas eu vou para
né para
Riviera né francesa eu vou curtir a vida
vou trocar o carro vou para o
apartamento mais amplo eu vou
o que nós vamos ver hoje nas próximas
semanas é uma personalidade
uma figura humana que em 33 anos de
existência material nunca pensou em si
é uma existência consagrada ao outro
esse nível de Alto Jesus era um radical
certo era um radical
que aquele radicalizou o altruísmo
ele levou altruísmo
fora da curva fora dos padrões
previsíveis de altruísmo
inaugura na terra um outro projeto de
ser humano outro projeto de humanidade
que não foi implementado ainda ainda é
planta ainda é maquete ainda é projeto
não foi implementado ainda porque porque
ele é muito desafiador
um projeto de homem um protótipo de
homem de outro tanto que é interessante
né A irmaíla minha querida professora
amiga né ela fala interessante e ela
fala assim Jesus é um novo Adão o
primeiro não deu certo se desfigurou ele
era a imagem e semelhança de Deus ele se
desfigurou quem mata rouba
cobiça não é Deus Deus é Amor
se você deixa de amar você desfigurou
não aí Deus oferece um outro modelo de
homem
e tem que viver tem que vir aqui para
ser homem tem que sangrar
tem que comer
e tem que ser homem entendeu porque a
passagem fala
bem filho do homem ele tem que ser filho
de gente
carinhoso
para ser um modelo de vida
então aqui a gente começa a desvendar
que o processo de condução do rebanho
se dá através de um processo de
auto-condição ele se conduz
ele se guia
ele caminha pelas ruas ele senta para
comer ele paga os seus tributos ele puxa
uma rede com peixe ele Abraça a mãe dele
ele vai para Jerusalém ele volta de
Jerusalém e vivendo
ele ensina como se vive
é simples assim viu que o lance da Visão
simples é só isso só isso
Quem foi Jesus Cristo o homem
não tem nada um filho do homem
que que ele fez
comeu trocou de roupa trabalhou
conversou com os amigos
Ah mas multiplicou pois não isso aí é
detalhe isso aí não é o essencial O
Milagre grande milagre de Jesus né
multiplicar pães por grande milagre de
Jesus é tá comendo lá o pãozinho com
Ramos terreno dele com berinjela dele e
um fariseu xarope do lado provocando e
ele
Zen entendeu
enquanto nós jogaríamos o hamsterrâneo
na cara dele né viraria a mesa
né Cala sua boca aí deixa eu comer em
paz
entendeu bom vamos avançando e agora já
com as referências cruzadas que eu
separei porque essa passagem também tem
Marcos viu gente a mesma passagem tá em
Marcos e lá em Marcos diz assim e saiu
Jesus e os seus discípulos para as
aldeias de cesareia de Felipe o pode
fazer a referência cruzada pegar a mesma
passagem que vai completando contas
informações então foi um Arthur não foi
só em cezaretti Felipe ele ficou um
tempinho lá do piano
e no caminho então foi andando pessoal
que é fã do Frozen Quem tá assistindo já
assistiu né
Fica a dica
ou mostra muito isso Jesus andando e era
uma educação peripatética Jesus
antecedeu Aristóteles nesse sentido né
Você sabe que a educação
é passei
o Aristóteles né ele
Bom vamos dizer que Jesus antecedeu
Aristóteles programologicamente não mas
ele vamos levou a peripatética
aristotélica que era restrita uma elite
ateniense ele levou para o povo
era a sala de aula dele era a rua
entendeu que eu quero dizer
não era um espaço Jesus andava na feira
ela escolheu
um tomate um tomate não porque isso
América que levou para anaco uma
berinjela um pepino abobrinha
e conversando aqui ó ensinando tá lá
secando salgando peixe que pescou compra
desidratar e conversando A aula dele era
assim era uma aula pelo passeio e aí
nesse caminho Ele pergunta
quem dizem os homens que eu sou os
Homens vocês não quero saber o que que o
povo fala
o que que o Léo Dias publicou sobre mim
na coluna dele
o que é que o povo fala por aí sobre mim
o que que o Léo Lobo anda falando de mim
por aí né
então você processado
O ruim que aumenta os seguidores do
canal que é o que eu vou falar vai
reverberando mais longe isso é problema
mas enfim
disseram uns que é João Batista o seu
primo aí já fica confuso porque os dois
conviveram acho que nessa hora Jesus
falou assim
outros que o Elias
O Profeta a José mas eu já falei que o
João Batista ele ia se eu não sou João
Batista
e outros que é um dos Profetas
ou Isaías o Jeremias
e vocês né Aí vem Marcos 8:29 eles
Perguntou mas em voz Quem disse que sou
eu
respondeu de Pedro tu és Cristo
grego Cristóvão hebraico
Hamashia ungido
ungido era um hábito na coroamento da
antiguidade oriental né que antes de pôr
a coroa e a coroa gente é um símbolo de
Resplendor que nem o topo do Monte
hermon que brilha quando a luz bate lá
ela é feita de ouro de bronze não sei
para reduzir
só que antes com a coroa se derramava o
azeite porque o líquido azeite
representa essa benção de Deus essa luz
de Deus né
Crush cabeça do hebraico
você governa com a cabeça com a mente
você não governa com as mãos se governa
pensando
E aí ungido Hamashia quer dizer ungido é
o Coroado o rei quer dizer o Pedro foi
muito longe
do que por isso que ele ganha um joinha
de Jesus
porque ele foi muito além Jesus estava
querendo saber o lance do pastor e o
Pedro já foi na governadoria do orbe
você é um governador de orbe é um gestor
de órbi de planeta é o senhor da terra
e foi muito além entendeu
tanto que Jesus
falou assim Deus falou para você Pedro
Mas não precisava nem falar tanto se
você tivesse me chamado de pastor já
seria o bastante porque nesse
intervalozinho dos 33 anos da manjedoura
ao Calvário o que eu vim fazer aqui
esquece o governador do planeta o
projetista genético né
de todos os seres vivos que estão no
orbe Quem projetou as falhas tectônicas
e as placas tectônicas todas quem desfez
a pangeia
né Jesus mexeu com a geleia geologia da
terra a gente mexe com biscuit
um palitinho de dente ali brincava com a
terra na mão
os dinossauros foram Outro dia eu falei
para o Chico meu filho pai que que o
dinossauro eu falei para ele foi um
experimento genético de Jesus meu filho
antes da criação dos mamíferos ele é
mesmo
E aí Jesus brincava Pedro foi lá é o
Cristo que a gente vai chamar de Cristo
cósmico
mas aqui a gente vai começar falando do
Cristo pastor de gente
condutor de gente
detalhe você não põe
rédea cabresto
você não se explora para conduzir a
ovelha
sabe como é que você conduz ovelha
aí quando ela se distrai com alguma
superficialidade da paisagem uma
borboletinha ela vai atrás ela vai
passando em terras noção de espaço Cadê
meu rebanho Cadê meu pastor é bonita
essa história porque a ovelhinha ela vai
verbo lindo é Bali
vocês acharam que não ia baleias
até desfalecer até exaustão
ela chama por ele até ficar cansadinha
ela cai no chão dá conta de andar mais
por isso que quando ele encontra ela ele
põe ela no colo
ele não fala vem comigo ela não cola
porque ela tá tão Exausta que ele pega
ela no colo
quando a gente se distancia
da figura
pastoral
de Jesus
e se dá
conta que essa distância ficou tão
grande que você perdeu ele de vista
a gente só faz o quê chora Mas chora
chora não dá conta nem de tomar banho
tem que comer tem que se trocar nem sai
do sofá Adriana não adianta dar livro de
presente dar o Morro Alto de presente
quando não vai ter força para ler
vai dar uma volta de presente mesmo
assim
né a gente vai por link aqui viu gente
para quem quiser adquirir E aí você dá
um murro lá dentro
você escuta Tim Vanessa Escuta aqui
não vai dar conta de ouvir porque ele tá
desfalecido
emocionalmente exaurido
e aonde Jesus pega no colo
só até recuperar
as forças depois
vai andar vai caminhar e não se afasta
de novo não
porque senão ó vamos ver no velho
testamento como essa ideia do pastor já
aparecia nas profecias messiânicas
aquelas que anunciaram a vinda de Jesus
e levantarei sobre elas um só pastor e
ele as apascentará o meu servo Davi é
que as é que azar de Apascentar
ele servirá de pastor profeta Ezequiel
34 23 então Primeira ideia de um só
pastor
e o povo de Israel não entendeu essa
esse conceito de um só pastor
ele tava falando de um Cristo que conduz
Almas
num mosteiro no Tibete
um Cristo que conduz almas no terreiro
de candomblé
o Cristo que
sabe que virouã e toca os atabaques para
chamar o santo
Cristo fazendo isso
mas o Cristo que também anda pelas
vielas do Vaticano
um Cristo que também tá no laboratório
de engenharia produzir matérias de
doutorado
[Música]
ou que tá no senado federal
calma gente
é um Cristo que se travesse de gente
para ensinar a gente como ser gente e
não bicho
com todo respeito aos bichos que estão
se humanizando e quantas pessoas estão
se animando
invertendo né Então essa ideia de um só
pastor é porque Jesus reúne todas as
nações
todas as religiões todas as tribos todas
as épocas
todos os continentes
todas as profissões ele reúne tudo e se
torna padrão de vida para qualquer um
você é o Cristo
comendo com hashi
ou com talher ou com as mãos
aí Pedro na carta dele carta de Pedro
2:25 vai dizer assim porque era isso
como ovelhas desgarradas nós mas agora
temdes voltado ao pastor Hibisco das
vossas almas Bispo gente Pastor Bispo
naquela época tinha outro conceito
conceito original o líder de eclesia o
líder de comunidade
o líder voluntário mas de uma liderança
que se afirma pela autoridade moral não
pelo constrangimento
não pela pressão pela violência
por estatutos
é pelo respeito
né o Chico Mendes se tornou um líder da
comunidade seringueiros né dos povos da
floresta e conquistou isso
o respeito
muitos outros passarei aquilo citando
citando pessoas que se tornaram
a gente começa a exercitar essa
liderança esse Pastor Bispo né Essa
liderança Comunitária na menor
comunidade que nos é confiável
pular
às vezes um filho jovem vai ter a
liderança moral da casa inteira
inclusive tendo sobre a sua
responsabilidade os pais que são mais
velhos
e a terceira passagem que eu trouxe de
referência cruzada ainda terceira e
última tá em Hebreus carta de Paulo
em que Paulo diz assim Hebreus 13:20
hora o Deus de paz que pelo sangue do
concerto eterno
tornou a trazer dos mortos a nosso
Senhor Jesus Cristo grande pastor das
ovelhas
trazer dos Mortos interessante que
parece uma coisa de né Walking
apocalipse zumbi não
é mortos vivos mas no sentido moral
ético
da palavra
Gente que anda só passando o cartão de
crédito com uma mão
e roubando a dignidade dos outros para
outra morreu há muito tempo
ele não tem vida mais ele só tem
dinheiro
te resgatar dentre os mortos é te tirar
desse modelo vazio árido de vida
em que você gera riqueza gasta riqueza
gera riqueza graça de gera não né
a fama riqueza porque o trabalhador da
roça familiar ela tá gerando riqueza né
cobra juros com as suas instituições
bancárias juros abusivos da população
inadimplente
e depois torra isso
nos seus paraísos artificiais
quem vive assim morreu
aí o Paulo tá dizendo Alguém precisa ir
te resgatar dentre os mortos te trazer a
Vida Viva a Vida verdadeira
esse que vai te resgatar dentre os
mortos mas ele só vai fazer isso quando
você balir balir até desfalecer e quando
você tiver
tá feliz com isso deixa ele lá né você
não quer sair bem vem não tô feliz aqui
então fica
melhor começar a balinha que nem
ovelhinha perdida e até ficar rouquinha
sabe e desfalecer
Opa você não quer ser mais gordo você
quer
Renascer Então vem cá deixa eu pegar no
colo
vou te mostrar uma outra vida
avança hoje eu vou ter que dividir esse
estudo em duas partes vai ter que ser
porque agora eu se der para fazer esse
slide que é o que eu mais aguardei
aquele que eu vou falar em francês
eu já vou ficar satisfeito não é por
vaidade viu Gente eu juro que não é
e que é Tá certo eu sou a versão Pop
0800 do francês do Rick
já falamos sobre isso mas enfim Apesar
que quer eu vou explicar tem um motivo é
porque eu comecei a perceber uma coisa
não são muitas manortas de tradução que
o movimento Espírita cometeu em relação
a Kardec até porque são duas línguas
latinas muito próximas o francês e o
português as manobras maiores foram
aquelas cometidas na tradução da
tradução da tradução o evangelho o
evangelho que virava grego né
virava grego depois virava latim depois
virava português Colonial para depois
virar português
Mas alguma coisinha precisa se ajustada
nas nossas traduções
algumas traduções acertaram numa questão
do Livro dos Espíritos por exemplo
outras em outras é por isso que eu não
posso dizer para você assim qual a
melhor tradução da obra básica o vilão
Ribeiro é o salvador Gentili é o
Herculano Pires Não sei depende da
questão por exemplo na questão 625 que
eu vou utilizar agora a tradução que foi
mais feliz Foi a do ID do Instituto
difusa Espírita do Salvador Gentil
porque
a pergunta é
que ela
quer dizer é oferta nome por isso servir
daqui de modelo
tem oferecido ao homem por Luiz servir
ali servir de que e de modelo
a todos aí é que tá a maioria a maioria
das traduções
traduz o voié Jesus Como Jesus
só coloca assim Jesus bem lacônico
só o salvador Gentili porque a resposta
é Jesus
veja Jesus vê Jesus esse voê aqui é
muito mais do que voier
entendeu Como faz toda a diferença
todas as traduções Venha só assim Jesus
Qual que é o tipo mais perfeito que Deus
ofereceu o homem para lhe servir de que
modelo Jesus
Tá errado esse foi ele faz uma falta
danada
porque se você te convoca
analisar aterrorizar
aquele que vê
ver analisar observar examinar refletir
sobre uma vida
[Música]
pega esse homem
que viveu na antiguidade oriental por 33
anos e observa ele te cerca a
personalidade dele um fragmentos põe no
microscópio E observa bem de perto foi
Jesus
entendeu Até porque o verbo aí vem um
ser ele tá no imperativo
veja o verde Jesus
observa Jesus porque se você não não
chega nesse nível de proximidade da
personalidade dele ele não se torna para
você que Modelo ele é um entendimento
talvez
aqui tem que fazer quarta-feira à noite
ah vou lá
ver dou risadas palhaçadas
tá ótimo não é mais que isso é
problematizar Jesus sabe é tornar Jesus
tão próximo que aí eu só tenho uma
maneira de ilustrar isso para vocês né E
quem fez isso foi o famoso toinzinho
o famoso taizinho o dia que
tava lá no meu trabalho e pense uma
coisa então
eu tava fazendo um telhado e lembrei que
Jesus era carpinteiro
E aí eu ia pregar um prego e falei como
é que Jesus pregava um prego
como é que Jesus pregava um prego
o preço prego era perfeito eu não sei
não era se o Marcelo era perfeito não
sei mas o pregar o prego de Jesus era
perfeito
se a sociedade
israelense Israelita da época era
perfeito não era
Mas como ele viveu nessa sociedade em
perfeita foi perfeito
Ele viveu perfeitamente numa sociedade
imperfeita o que a gente sonha de viver
perfeitamente numa sociedade perfeita
isso é o tópico desde o tópico no
sentido negativo
no sentido de uma ingenuidade que nos
favorecem nada
os homens são que são a sociedade é o
que é o que eu tenho que me perguntar é
como eu posso viver
a maneira de Jesus
da forma como Jesus viveu nessa
sociedade que aí está
a frase do Chico tu acha que fala assim
eu aceito o mundo como ele é só não
deixa de ser quem eu sou
aí você tem que ver Jesus
por mais que João Evangelista foi
inspiradíssimo quando ele disse assim
meio que antecipando as críticas que
houvessem aos Evangelhos
os canônicos quatro Evangelhos canônicos
né
Um Ato dos Apóstolos Apocalipse e as
cartas apostólicas todas
é alguém dizer assim será que esses
livros deram conta de apresentar esse
homem
João Evangelista fala assim
se tudo que ele fez e disse diz
extraordinário fosse no papel esse orbe
não seria o bastante para caber todos os
pergaminhos
coisa bonita
se tudo que ele fez em 33 anos que vida
plena né Que vida cheia rica se tudo que
ele fez em 33 anos fosse o próximo papel
as várias perspectivas as várias
possibilidades de por exemplo lidar com
familiar difícil
ele tá lá
conversando sobre o amor um grupo de
pessoas
alguém fala assim
os seus irmãos e sua mãe tá aí de fora
ele falou assim tá eles também são
para um período da história em que o
sangue A genética consanguinidade tinha
um peso tão grande isso foi muito
vanguardista foi muito Progressista isso
foi muito além ele rompe com a noção de
família e a refunda
a ressignifica
a humanidade é uma grande família hoje a
gente está começando a entender que nós
e as árvores
temos conexões Poderosas
a humanidade está começando a entender
isso que realmente é tudo conectado
né
pergunta para mim Onde você aprendeu
isso Aloísio
avatar
um e dois
entendeu
o que que te faz
supor que você é superior ao nosso
amiguinha que tá aqui e que aí você
tá me incomodando Por que você acha que
você é superior a ela Jesus levou a
coisa para esse nível
E aí a gente estudar a bíblia é um trem
antiquado
eu tenho 10 anos dá um livro velho que
velho que velho
se você
ver Jesus foi ele Jesus
[Música]
Não essa resposta foi curtinha tem gente
que não vai entender aí no Brasil Ainda
encurtar mais né
para o homem
para o homem já é ótimo para o homem
Jesus constitui o tipo da perfeição
moral aqui a humanidade pode aspirar na
terra
tem uma notícia para dar para vocês
Jesus está muito à frente
de nós
Mas a gente nunca vai alcançar Jesus
porque quando a gente chegar no nível
silhões de silhões de silhões de silhões
reticências
de anos luz Quando a gente chegar no
nível que ele tava a dois mil anos atrás
ele já não tá lá mais
a evolução não cessa ele já tá lá
Kardec começa dizendo isso então aquela
experiência de 33 anos que ele deixou
para gente
aquilo é um fragmento sabe quando você
vai no supermercado e tem lá degustação
numa barraquinha aí tem uma maionese
nova aí a dona te dá uma torradinha
pequenininha com a maionese Só Para você
pôr na boca assim
né que que ela quer que aconteça
que você
que você queira além daquilo então a
experiência de Jesus de 33 anos foi uma
amostrinha Uma degustação é para você
quando conseguir absorvê-la
assimilá-la Você fala Nossa isso é tão
bom eu quero mais que isso
porque aquilo é uma monstrinha de Jesus
gente
primeiro que ele teve que se humanizar
ele teve que se apenar tem que ser a
dançar
Jesus eu fico rindo dessas brincadeiras
essas brigas assim de cabelo era grande
o curto se era crespo liso se era morena
ou não você era começa a sessenta eu
fico dando risada porque
ele já dissolveu o corpo ali que é para
não ter briga para falar eu tô com corpo
de Jesus aqui o esqueleto dele aqui ele
já disse eu já sei que vai dar vai dar
ruim deixa eu desintegrar sumiu já para
não ter briga
porque aquilo é aquele palestino de 33
anos Aquilo é
gotam homeopática do Cristo o Cristo é
um sol
ele é um sol
até hoje o paninho
Sudário
cabelinho né
já dá o que falar sionismo danado né
Vocês imaginam então aquilo é só
degustação
Bíblia esse negócio a gente quebra a
cabeça que toda quarta-feira Isso é só
degustação
encerramos hoje
eu tinha preparado 12 slides
acho que deu espaço
encerramos oferece
como o mais perfeito modelo
[Música]
e a doutrina que ensinou é a expressão
mais pura da lei do senhor Qual que é a
lei de Deus defina uma palavra
Porque sendo ele o mais puro de quantos
tem Aparecido na terra o espírito Divino
animava então a gente encerrar não é uma
coisa assim ah como Jesus lhe daria com
este problema em família que eu estou aí
a gente pega a bíblia para ir tentar
achar um versículo não é isso é só você
fazer a pergunta assim o que o amor
manda
[Música]
que o amor manda
pronto é o que Jesus teria feito naquela
situação
a sogra do Pedro melhor do que o Pedro
dona Cíntia a senhora encontrou um
cachorrinho
atropelado da rua o que que o amor manda
tem alguma passagem na Bíblia que fala
que jesus encontrou um cachorro
atropelado por uma briga Romana
não tem mas o que que o amor manda
aí a senhora pega um cachorro Kinder Ovo
descobre para dentro de casa tava
grávido
o que clamor manda
Cuidado os filhotinhos também né
é isso Jesus é Gui modelo por isso que
Jesus foi amor é o amor que andou pelas
ruas de Cafarnaum
amando
é o amor que andou por aí em alguma
parte do mundo que a gente sabe qual a
mão
Jesus
ó
na China
Jesus
é o amor
do Jerônimo
Oi
ele voltou
através daquela senhora que encontrou o
cachorrinho atropelado na rua e levou
para dentro é Jesus
Então até semana que vem
[Música]